scnonm. 27

IV. SCHOLIA SIVE COMMENTARIA

IN PHAENOMENA ARATEA.

CAELUM Circulis quinque distinguitur, quorum duo ex-
tremi maxime frigidi: Australis humillimus, et A ui-

Ionius excelsissimus, His utrinque proximi duo ar-
alleli vocantur, ut ita dixerim, oe ue distantes: iidem
Tropici, iidem Solstitiales: alter ibernuS, er ‘quem
sol transiens ac tenens octavam artem aprinnrni,
solstitium hibernum facit: alter stivus, per quem
sol transiens ac tenens octavam partem Cancri, solsti-
tium aestivum facit. Medius est AEquinoctialiS, qui
octavam partem Arietis tenens, aequinoctium vernum
facit: octava Libra-2, autumnale constituit. Ut Circuli
in caelo, ita Zonae in terra vocantur. Inhabitabiles
frig1 di circuli sunt ob rigorem, quod ab his longissime
solgl abest. Sub torrido quidam habitare putant AEthio-
piae maximam partem: item plurimas insulas Maris ,
rubri, aliosque vertices eminentiasque terrarum nostris
amplioreS. Sub Tropicis habitare nulli dubium est.
Noster Solstitialis AEstivus est excelsus atque arduus,
Divisi autem sunt a nobis circulo AEquinoctiali, qui An-
tichthones nominantur, et videntur humiles atque de-
pressi, qui Antipodes infra sunt: quod ut esse videatur,
efficiunt flexus obliquitatesque terrarum, quas Antich-
thones et Antistoehae et Antisceptae inhabitare dicun tur.
Incipit autem Signifer, non ab extremo circulo, nec ad
extremum extenditur· sed ab intimo Tropico australi,
brumalique eodem, per AEquinoctialem ad summum solsti-
tialem, eundemque aestivalem per medium, (in his longi-
tudo latitudo 110) porrectus· Obliquae circuli Signiferi
parteS, CCC XV. signa XII, partium singula trice-

